# Библиография

## Учебники и учебные пособия

### Основная литература

1. Кудрявцев, Л. Д. Курс математического анализа : в 3 т. / Л. Д. Кудрявцев. — 6-е изд., перераб. и доп. — Москва : Юрайт, 2022;
2. Зорич, В. А. Математический анализ : в 2 ч. / В. А. Зорич. — 12-е изд., стер. — Москва : МЦНМО, 2023 
3. Кострикин, А. И. Введение в алгебру : в 3 ч. / А. И. Кострикин. — 5-е изд., стер. — Москва : МЦНМО, 2022. — Ч. 2 : Линейная алгебра. — 367 с. 
4. Гельфанд, И. М. Лекции по линейной алгебре / И. М. Гельфанд. — Москва : МЦНМО 
5. Пирумов, У. Г. Численные методы : учебник и практикум для вузов / У. Г. Пирумов, В. Ю. Гидаспов, И. Э. Иванов, Д. Л. Ревизников [и др.]. — 5-е изд., перераб. и доп. — Москва : Юрайт, 2022. — 421 с. 
6. Зализняк, В. Е.  Численные методы. Основы научных вычислений : учебник и практикум для вузов / В. Е. Зализняк. — 2-е изд., перераб. и доп. — Москва : Издательство Юрайт, 2026. — 356 с.   

### Дополнительная литература

1. Треногин, В. А. Функциональный анализ / В. А. Треногин. — 3-е изд., испр. — Москва : Физматлит, 2002. — 488 с.  
2. Писаревский, Б. М. Задачи и упражнения по функциональному анализу / Б. М. Писаревский, Т. С. Соболева, В. А. Треногин. — Москва : Наука, 1984. — 256 с.  
3. Васильев, Ф. П. Методы оптимизации : в 2 кн. / Ф. П. Васильев. — Новое изд., перераб. и доп. — Москва : МЦНМО, 2011.  

## Сборники задач

1. Сборник задач по курсу высшей математики. Под редакцией Кручковича.
2. Демидович Б.П. Сборник задач и упражнений по математическому анализу.
3. Моденов П.С., Пархоменко А.С. Сборник задач по аналитической геометрии.
4. Микусинский Ян. Операторное исчисление.
5. Икрамов Х.Д. Задачник по линейной алгебре.
